# 如何为就业做准备
本文主要根据自身经验以及搜集的身边同学（何莹、段国芳、冀彤彤和王冰倩，排名不分先后）的经验而整理成章。希望能够帮助到相关找工作的同学！
## 时间节点

星号代表重要性。

1. 暑期实习 ***

- 研二寒假（上学期结束后）：开始内推或者自助网申投递  
- 研二下学期：中途进行各种面试  
- 研二下学期中段或者后半段：基本可以确定暑期实习有没有成功  
- 一定会有漏网之鱼（还在招的岗位），只要一直找，基本上是可以找到其他机会的。

2. 秋招 **

- 开始：每年的8、9月吧，也就是暑假的时候  
- 结束：一直持续到你找到满意的工作    
- 方式：暑期实习转正，网申   
- 优招：类似华为还会有秋招之前的提前招聘
- 时间不固定，到了暑假的时候，就可以找人打听或者留意各个岗位的网站信息。

3. 春招 *  

- 不建议，很多岗位已经招满  
- 机会更少  
- 但是也有好的工位可以找。

## 准备的东西--只针对运筹优	化算法岗

1. 最基础部分（基本信息）

   - 一份合格的成绩单（至少保证你50%以内）
   - 奖学金、三好学生
   - 有个好的本科和研究生学校

2. 加分项（序号表示优先级）

   1) 论文（质量>数量）

   2) 

   - 实习（去做项目，竟然去大场）
   - 比赛（建模大赛--国赛、美赛、各个企业举办的）
   - 项目（有真实数据的项目>假设数据的项目)

   3) 大作业（有点low)

3. 阿里招聘条件（至少满足之一）

   - 有论文（暂时还为要求质量）
   - 有大场实习
   - 有国家级竞赛得奖

## 面试问题

面试原则：基本上就是根据简历上的东西一条一条问你；问完之后再问一些别的东西。

1. 技术面

- 数据结构与算法（手撕代码部分）：

  > 各种排序查找算法  
  > 如何把两个排好序的链表合并  
  > 括号匹配等等  
  > 计算字符串的数学表达式的值  

- 运筹学知识：

  书本知识，凡是你学过的基本都会被问到：

  1) 离散优化的部分：

  > 单纯型法的原理或者公式推导  
  > 列生成算法的原理，使用条件  
  > 分支定界--割平面--分支定价  
  > 指派问题的算法复杂度    
  > 图论里面的东西  
  > 各种找最短路径的算法复杂度，或者使用条件      

  2) 连续的部分：  

  > 如何把非凸优化转化为凸优化  
  > 牛顿法、最小梯度下降算法、内点法、外点法   
  > 内点法如何保证解空间满足约束条件  

  3) 随机部分（问的比较少）：  

  > 什么是隐马尔可夫链   
  > 知不知道强化学习？

  4) 启发式算法部分：

  > 各个启发式算法的优缺点，区别  
  > 为什么要选择这个方法  
  > 如何涉及领域结构，如何跳出局部解  

- 项目：

  > 如何建模，为什么这么选取变量  
  > 如何把非线性约束转化为线性约束  
  > 假设条件是哪些  
  > 为什么当时没选其他的算法  
  > 最后的结果是什么  
  > 有没有真实落地，  
  > 数据源是真实的还是随机生成的  
  > 如何衡量你算法的好坏     

- 编程语言部分：

  1) Java

  > 什么是匿名函数  
  > 静态变量和静态块儿一般用来干什么  
  > 用没用过多线程  
  > 多线程编程的时候，写类应该注意什么  

  2) Python

  > 一些数据处理方面的问题，我不是很熟悉

2. 素质面

- 对工作地点有要求吗？  
- 为什么选择我们公司  
- 有投其他的公司吗？  
- 从小有没有遇到过挫折呀？怎么克服的？  
- 未来的打算是什么？  
- 你觉得你在你们班上是一个什么样的角色？ 
